Oma panuse arengupsühholoogiasse on andnud ka psühhoanalüüsi looja Sigmund Freud. Ta avastas mitmesuguseid hästi defineeritavaid käitumisreaktsioone, mida on võimalik vaadelda väljastpoolt, millel on seos lapse arengu ja vanusega ning kus puutuvad kokku isiksuse aspektid nagu tungid, minafunktsioonid, objektisuhted ja isekogemine. Uuringud psühhoanalüütilisel meetodil on andnud ainulaadseid kogemusi inimese sisemaailma kohta. Sellisel meetodil on uuritud laste reaktsioone nt. lahusolekule hooldajast. Preverbaalses (kõne-eelses) eas lastel on psühhoanalüüsi rakendatud.
1) Vaatluste kaudu uuritakse laste käitumisviise erinevates olukordades.
2) Toetutakse ka teadmistele, mis on saadud teiste meetoditega ja teistelt aladelt nagu keel, õppimine, kognitiivne areng.