Augusti alguses 1888, ilma abikaasa teadmiseta, Bertha Benz koos oma poegadega Richardi ja Eugeniga, kes olid 14 ja 15 aastat vanad, sõitsid ühe Benz´i alles konstrueeritud patent – mootorvaguniga Mannheimist Pforzheimi ning sellega sai temast esimene inimene, kes sõitis mootorsõidukiga pika maa. Vahemaa oli umbes 104 km. Enne seda olid tehtavad reisid väga lühikesed. Kuigi peamine reisi põhjus oli külastada oma ema, oli Bertha Benzil ka teine motiiv: näidata oma hiilgavale mehele – kes ei tahtnud mõeldagi oma leiutise turundusele – et mootorsõiduk või muutuda finantsiliseks õnnestumiseks, kui selle kasulikkust näidata üldsusele.