Takistuseks on aga peamiselt siiski meie VÕLGADEL (mitte VÄÄRTUSTEL) nn "majandussüsteem" mis ning sunnib MÕLEMAT vanemat rügama hommikust õhtuni jättes lapsed võõraste (mitte)kasvatada. Peamiseks probleemiks on see, et juhul kui kasvatab riik tegelikku kasvatust EI TOIMU. Lapsed lihtsalt viiakse kohta kus nad saavad olla. Öeldakse, et "riik see oleme meie" - kui asjaga tegeleb korraga palju siis asjaga sisuliselt ei tegeleta. Oma äri võid paari tunniga netis registreerida,aga katsu Sa äri pidada.Riigi- ja Brüsseli bürokraatia on asjad nõnda seadnud,et väikese äriga läbi ei löö.Riikliku ettehoolduse reeglid sunnivad Sulle peale kümned tegevusload,litsensid,riigilõivud ja aruandlused.Toodangut ei õnnestu müüa,sest vaba turgu ei ole,vaid kõikjal on monopolide diktaat.Valitsev klikk on teinud enda sponsorite meeleheaks sellised seadused.Needsamad monopolid maksavad kinni ka parteide kampaaniarahad. Seega,valima võid Sa minna ja hääletada kelle poolt tahes,aga ega olukord sellest muutu. Ükskõik,mis jõud süügiküna juurde pääseb,ajab ta ikka samasugust rahvavaenulikku poliitikat.Kui arvad,et see ongi paljukiidetud vabadus kui üks Kaliningradist startinud piiririkkuja üsna jultunult "otse lendas" ja kutsungitele ei vastanud siis kusagil Virtsu kandis tõusid kaks Leedust startinud ja madalal helikiirust ületanud hävitajat tema lähedale, üks asus sappa ja kohe hakkas rikkes transponder tööle ning kutsungile vastati korralikult ning vabandati rikkumist tehnilise veaga !