Eile sai minu mesila täiendus uute kollaste mesilaste näol. Itaallased on üldse vist päris populaarsed, nagu ma olen aru saanud. Maire juures koolitusel võrguta ninapidi tarus olles sai alguse ka minu sümpaatia nende suhtes. Muidu ei käi ma kunagi mesitaru lähedalgi võrguta, kurvad kogemused.... Eile nad siis tulidki. Maire abiga vaatsime läbi ka mu teised pere, kahes neist nagu ma kahtlustanud olingi, vääremasus. Kohe sain head nõu, kuidas asja lahendada. Nii hea tunne on, kui saab alati oma rumalate küsimustega kellegi poole pöörduda! Suure tänud!