Moneypenny 14.01.2011 10:14
- Ma pole kunagi aru saanud kuidas on võimalik teha töötaval inimesel (kelle tööpäev algab 8 hommikul ja kestab kuni 18.00) 3 põhitoidukorda päevas ning need peaksid veel ka pakatama tervislikest asjadest!? Millal te jõuate?? Poes valmistoiduna sellised imevigureid ei müüda, sööklates samuti mitte... Kui te need ise kokku mäkerdate, siis MILLAL ometi?? ja tahaks seda nippi kaa teada, et kuidas on võimalik päevas 2 liitrit vett sisse kummutada? Hommikul lisan väikese törtsu maitsesamata jogurtit ja kui olemine on uimane, ka pisut mett. Ei pea silmad kinni sisse pigistama, vaid hoopiski väga maitsev on. Eriti hästi mõjuvat nahale. Vasta

Fyodor 04.01.2011 20:50
- Sa võid teha trenni nii kõvasti kui suudad, aga kui toit on halb, siis ei ole kasu millestki! Ürita oma toidumenüüs vahetada asju tervislikema vastu. ** ** ** ** ** ** ** ** Väga ähmane jutt! Palun konkreetselt ära tuua nimekiri HALVAST toidust! Ning teine nimekiri tervislikematest asjadest, mida toidumenyysse sobitada. Vasta

kunagine kaalujälgija 04.01.2011 15:56
- Figuurisõprade nõuanne nr. 1: Söö iga päev tervislikult 3 põhitoidukorda ja 2 vahepala. Ära näljuta ennast. Tervislikuks toitumiseks on abiks toidupüramiid. Nõuanne nr.2: kõik söödu kirjutada alati ülesse (pea toidupäevikut). Nõuanne nr. 3: liigu piisavalt ja joo 2 liitrit vett Õigesti toitudes langeb kaal umbes 4 kg kuus. Vasta

ja 04.01.2011 15:16
- lisak s oleks hea sidruni vöi õunajook,neil on mitu plussi.ning rohkem sööge suppi. Vasta