7 asja, mida naised meestelt kuulda ei taha! Mehed lugege, siin on nii mõnigi asi, mis teid huvitab, et oma tüdruksõbraga paremini läbi saada! 
1. Võttes vastikuid sõnu suhu
- Näiteks nagu vandumine ja mitte kuidagi teisiti enda väljendamine.
2. Olles liiga domineeriv
4. Mees ei ole romantiline
- Sellist juttu nagu ma ei ole romantiline jne naised absoluutselt kuulda ei taha! Naised armastavad romantikat hellust ja head tunnet viibides koos oma mehega!
5. Enda eest mitte hoolitsemine
- Kuigi välimus ei pruugi sugugi halb mehel olla, ei taha naine mehe juures leida selliseid asju nagu: halb hingeõhk, pikad mustad küüned, kortsus katkised ja mustad riided jms. Naine tahab, et mees oleks hoolitsetud ja puhas!
6. Olles prognoositav 
7. Vana hea sõbranna ootab
- No selle lausega ei tasu kunagi oma tüdruksõbra juurde minna ja öelda, et kahjuks ma pean meie tänase õhtu edasi lükkama, kuna lapsepõlve sõbranna tuli siia ja ma lubasin temaga juttu rääkima minna.