Savisaare kenjaalne idee munitsipaalpoodidest kütab blogosfääris kõvasti kirgi. Sellest on kirjutanud Pronto, Jaak Juske, Raul, Kuno ja veel paljud teised. Ohpuu on selle puhul kohe vastava plakati valmis meisterdanud ja isegi ajaleht Postimees on pidanud vajalikuks seda ära märkida. Kahjuks pean nendega nõustuma, meie linnapea on lõplikult ära pööranud. Võib olla on ta aru saanud, et ilma tõeliselt radikaalsete ideedeta teda järgmistel valimistel keegi enam tagasi ei taha. Taganeda pole kuhugi - seljataga on Moskva ja ees on valimised. Igaks juhuks panin sama plakati üles ka siia: Edgar lahku!