05.27 kohal- täpselt pool tundi enne päikest Kiired tuuleraportid laiali ja peale. 15 min hämaras triipe ja koos valgusega hakkasid teised ka laekuma. Tippajal oli vist kokku 12 lohet ja üks palja tilliga vanamees. Ei uskunud, et nii paljud und ohverdavad. Aga surf oli täna super pöörfi- selline peabki surf olema. Alates hommikustest külmadest pirukatest mis poolmagades ära sai mälutud lõpetades vetikatega vannitoa põranda. Ja välja tuli kõik, raley tundub juba keres mugav ja jalad saab ka vist juba kenasti kõrgele, vist ei crashind kordagi. Kenad hänkarid ja miskine uperkuudiga suuna vahetus paar korda. Kõik oli selline sundimatu ja rõõmus. Stroomi fätt oli tänase veetaseme ja suunaga ideaalne ja kui ise vimkasid ei visand siis oli hea teiste vigureid vaadata.