Ei, õpetajaks ei sünnita. Õpetajaks arenetakse ajapikku. Praegustel metoodikutel jne oli õnn alustada nõukaajal, kui õpetajal oli alati õigus, reeglid rangelt paigas jne. Praegu satub noor õpetaja segaduse keskele, kus keegi talle ei ütle ette, missugused on tema mõjutamisvõimalused. Aga neid on ju palju, alates ümarlaudadest ja piirkonna sotsiaalametnikest ja lõpetades noorsoopolitseiga. Kahjuks Pedas neid asju õpetajakoolitusel ei räägita. Mismoodi see noor inimene ennast koolis keerulises olukorras siis kehtestab, kui ta ei tea oma võimalustst midagi? Õpetajad ise on omade vastu sama jõhkrad ja ükskõiksed kui valitsus nende endi vastu. 56 ei v6rdu 3 kuud! Põhikooli ja gümnaasiumi lõpueksamid lõppevad 15.juuni paiku. Suvetööd nendele, kes õppimisega septembrist mai lõpuni hakkama ei saanud, samuti. Lõpuaktused gümnaasiumides toimuvad reeglina vahetult enne jaanipäeva. Seega - juunis on enamus õpetajaid tööl. Ja mismoodi peab rehkendama, et 56 päevast 3 kuud saaks - ei saa aru. See 3kuud puhkust on argument, mis tuuakse lagedale, kui midagi arukat öelda ei ole. Miks sina ei tee endale firmat ja ei jaga raha hiljem vaestele? Kui arvad,et sina seda tegema ei pea, siis näita näpuga ,kes seda tegema peaks? Kas siis Pentuse isa oli selline kohustus,sest temal on tütar minister. Näiteks sinu isa oleks võinud ka firma teha ja inimestele tööd anda ? Kangesti hea ja tark on sinu arvates teisi noomida? Vaadaku nüüd terve Eestimaa kuidas ikka enda firmast raha välja võeti ja kust kohast võeti.Tegelikult kui firma hakkas pankroti minema,oleks ta pidanud kohe selle sinu nimele kirjutama. Haridusministeerium ega teised õpetajad sulle tundi korda pidama ei tule küll, selle lootuse võid kohe maha matta, kulla noorpädagoog. Kõik ei peagi õpetajad olema. Kui mõtlesid, et lähed kooli selgitama, kuidas "tegelikult peab" ja kõik on matsid, siis otsi parem mõni muu amet jah.