liikleja 18.12.2010 13:08
- see seadusosa mis puudutab jalgrattaga sebrale sõitmist on täielik idiootsus. Iga vähegi mõistlik kohus peaks suutma selle ümber lükata. Selgitus, et autojuht peaks enne ristmikku autos välja tulema ja lükkama auto üle ristmikku nagu jalgrattur teeb enne ülekäigurada on nii loll jutt e selle peale ei oska isegi ei nutta eg naerda. Kui jalgrattur kasutab sõiduteen nagu autod, siis ei pea ta jalgratta seljast maha tulema ja saab liigelda järgides kehtivaid liikuluseeskirju. Kui jalgrattur otsustab kõnniteelt järsku keerata ülekäigurajale, siis kuidas on võimalik autojuhil kes sõidab linnas ettenähtud kiirusel 50km/h reageerida? Las jääb esimese jalgratturi surm selle seaduse autori südamele, peale seda peaks autojuhil olema võimalus kohtul teaduslikult tõestada, et see pole lihtsalt inimvõimete piires nii kiirelt reageerida. Vasta 

??? 18.12.2010 13:21
- Mis siin keerulist on pange nupuga varustatud valgustusriba ülekäiguraja märgi külge , kui inimene tahab üle minna vajutab nuppu, märk hakkab vilkuma sõidukijuhile on paremini märgatav inimese soov üle tee minna, olukord on üheselt mõistetav ja jalakäija saab turvalisemalt üle tee Vasta 

.:.: 18.12.2010 13:25
- astub, kõnnib, seisab need on kõik erinevad asjad. juht ei tea kunagi mida jalakäija plaanib teha Vasta 

Factis 18.12.2010 13:24
- Õõvastavalt ebaloogiline ja absurdsete situatsioonide seadus , koostaja oleks nagu koomas olnud seda koostades, kuid valitsevale võimule kasulik . Aitab hästi kasvatada liiklusõnnetuste arvu ning sealt laekuvaid trahve, mida RE on kogu aeg provotseerinud. Häbi on olla sellise riigi kodanik, kus riigi eelarve täitumise oluline osa on trahvid kodanikele. Taskute täitmine RE moodi . Ainus lootus , et ka nendele saabub märtsis "mihklipäev". Vasta 

musi küsi 18.12.2010 13:44
- aga kui jalakäija seisab sebra juures ja teeb lihtsalt aega parajaks või ootab seal kedagi,no on mingi jobu kes seisab,mis siis teha?? 

Juku 18.12.2010 13:29
- Ärge unustage seda et jalgrattur ,ja mobeedijuht võivad olla süüdimatud,nägemis ja kuulmispuudega,kirjaoskamatud ja nad ei pea tundma liikluseeskirja.Miks mei ei nõuta jalgratturilt ja mobeedijuhilt juhiluba?