kuulasin eile just ööülikoolist 27.12.2012 18:43
- kalevi kulli juttu ja sääl oli, et elu ongi uue otsimine, et mida rohkem uut otsib seda elusam. väga veenev jutt oli mumeelest. nii et verivorstisööjad üritavad oma elusamaks saamist pidurdada tegelikult, eksole, ei tea miks küll, eks vist üks evolutsiooniline paratamatus ole. tekib paralleel kristusega, kes kah tegelikult ei tahtnud üldse ristile ronida, aga ikka ronis. samamoodi elukad - üritavad küll võimalikult vähe elusamaks saada, aga ikka saavad. hetkel tundub, et siin on mõtlemisainet, aga võibolla on tegelikult täiesti suvaline paralleel Vasta

utke 27.12.2012 20:14
- Leian, et mõtlemine ja südametunnistus ei ole vaenlased ja neid ei ole tõeotsijal otstarbekas lahus vaadata. Ilma südametunnistuseta mõtlemine on "tühi töö ja vaimu närimine", sest "sel pole juurt." Mõtleja omaruumis võib see efektne tunduda, aga nn hermeneutilist kaalu sel ei ole.

Andres 27.12.2012 21:47
- Tänud, utke, väga hästi öeldud. Lisan vaid, et mõtlemises oleme vabad, aga südametunnistuse, moraaliga, teeme käitumisotsuseid. Muidu võiks kriminullide autorid kõik eluks ajaks vangi panna. "Pole midagi ut siin päikese all" ei pruugi kanda tagatekstina masendust vaid mõistmist inimloomuse muutumatusest. Ilutulestik käib siia näitena väga hästi - alul töö eesmärgi nimel, siis pinge tõus ja kulminatsioon ning seejärel rahulolu, pingelang. Hetk eredat valgust pimeduses veel pealegi. Hästi müüb. Ning peaasi - ei mingit mõtlemist, puhas emotsioon. Arusaadav, et autorile, kes mõtlemisnarkomaan on, käib vastukarva.