Samuti see, et kui peab olema nähtav, siis seda nad on. Küsimuseks jääb - milliselt kauguselt ja millise nurga all nad sõiduteel liikujale peavad nähtavad olema. Aga praeguse liiklushullumaja puhul olen grimreaper'iga ühelmeelel. Kahjuks nad ei näe seal istudes ilmselt muid rikkumisi(ohtlikud manöövrid nt. möödasõidud, tulede ja ohurihma kasutamine, jne.) kui politsei saab sealt sinu kiirust mõõta siis ta ilmselt ikka näeb sind ja kui tema näeb sind siis pead sina teda ka nägema ja kui sa teda ei näe siis sa ilmselt ei vaata õigesse kohta ja pole sinu asigi tee äärseid põõsaid uurida jälgi parem seda mis tee peal toimub. Just nimelt.Auto põõsasse ja kõhuli kraavi.Oksad ka veel maskeeringuks pähe ,siis on täis komplekt. Ise konkreetselt nägin,kuidas linnas asi käib.Reklaamplakati tagant piilub mees oma kaameraga.Ainult "ots"(kaamera)paistis,kui lähestikku jõudsid.Kui rikkujat nägi,siis kargas nägu väle põder puu tagant välja.Annaks jumal,et saad kohe pidama,muidu oled veel eest ära põgeneja kah.Seiske korravalvurid lihtsalt nähtavalt teel,siis ei tiku ka rahvas rikkuma.Näevad kõik,et olete olemas.Ei pea hiilima,et kedagi vahele võtta. no selle rikkumise kohta oleks nii palju öelda et kui oled köva pedaali tallaja rikkuma siis ole ka selleks möeldud palk vastu võtma, minu meelest võiksid köik mendid pöösastesse pugeda et rikkumisi paremini avastada, siis hakkaks võibolla mönel sellil seal tühjas pea kolus midagi looma ka äkki. Selleasemel, et olla nähtav ja näidata, et politsei on olemas igalpool, piiluvad nad kuskil põõsas ja vätavad vahele 70 alas 80-90ga sõitjaid. aga kui kuskil linnas kihutab takso 50alas pidevalt 80-100 mööda, siis see normaalne.