Teema on äraleierdatud – hooramine kõikjal ja ümberringi. Nii noormeeste kui neidude poolt. Räägime lähemalt neidudest. Ma siin juba pikemat aega jälgin paari tüdrukut. Ütleme nii 4-5 aastat. Tunnen neid päris hästi. Kohtun nendega aeg-ajalt, saan teada midagi uut nende kohta. Siis näen tuttavat, kes ka teab nende kohta „midagi uut“, siis veel ühte ja veel ühte. Ja tüdrukud polegi nii heakesed, kui eemalt paistavad. No olgu, ütlen otse – sugugi-sugugi –, et oleks täiesti selge. Mul on juba ammu sügavalt ükskõik ja elan ma oma elu ning nemad enda oma. Mis siin südant vaevata. Kuid medalil on ka teine pool. Näiteks kohtud sa kellegagi, kes on selline „no iialgi ei usuks“. Ja nii väga tahaks siiralt loota, et ta on „puhas“, ma mõtlen hingelt loomulikult. Ja hellitad end lootusega, et nii see ongi. Mõtled endale välja õige ja ilusa lookese. Aga tegelikult? Aga tegelikult on õudus kuubis. Kuigi teada sa saad sellest mitte seepärast, et nuhkisid midagi, vaid räägiti sulle sellest, tutvuse poolest. Tont temaga, ma pole ju selline. Ma õpin inimest kõigepealt ise tundma ja alles siis teen tema kohta mingeid järeldusi. Ja statistika näitab, et enamikel juhtudel pole lood sellega sugugi mitte pahad. Sellega on lood hullemast hullemad. Võiks küll kenasti teistmoodi mõelda, kuid ei. Vaat nii siis. Kui valus see ka poleks, kuid „väikelinnas“, mis meenutab meie küla, on häid nii vähe, et hakkab lausa veidike kurb. Ei, ei, ma ei unustanud neid, kes on head. Nad on kindlasti olemas, kuidas siis nendeta. Ise nad enda kohta nii mõtlevadki. Nagu minagi. Me kõik oleme head (naeratus). Sündsuse piires muidugi. Kuid tõde selgub võrdluses. Ja on ju millega võrrelda.