Vahetada 1:1-le otse omanikult 2-toaline keskküttega korter Türi kesklinnas Tallinna tn.2 1-toalise keskküttega korteri vastu Tallinnas alates 25 m2, paneel- või kivimajas(välja arvatud ühiselamu tüüpi maja), seisukord pole oluline. Info korteri kohta: Korter asub viiekorruselise maja esimesel korrusel, 2-tuba, 46,7 m2, toad eraldi, korter läbi maja, vajab osaliselt san.remonti, tubades tapeedid vahetatud 2009.a, plastikpakettaknad paigaldatud 2008.a., metallist turvauks on paigaldatud 2008.a., püstikud vahetatud ja vannituppa on paigaldatud uus siugtoru, tugev KÜ, 2009.a. on tehtud järgmised tööd: majaotsad on soojustatud, trepikojad on remonditud, paigaldatud on uued postkastid, trepikodadele paigaldatud uued uksed fonolukuga ja uued varikatused, valatud uus vundamendiäär, mõned aastad varem on remonditud katus ja rõdupiirded, on olemas keldriboks, 300m raadiuses on Säästumarket, Konsum, Türi Kaubamaja, polikliinik, 2 apteeki, raamatukogu, põhikool, lasteaed, Swedbank, postkontor, kultuurimaja, park, bussipeatus, liivarannaga Türi tehisjärv 600m kaugusel.