? 22.04.2010 09:54
- Priit Hõbemägi: Pevkuril digiretsepti ei ole. Sinul on. Talle see meeldib. Vasta

ahah 22.04.2010 12:50
- Tavaline dumbjuuserite käitumine: kui leht kohe kohale ei tule, siis vajuta veelkord refreshi- äkki tuleb? Kui sel korral kah ei tulnud, siis mida teeb dumbjuuser? MUIDUGI! ELEMENTAARNE- TA VAJUTAB VEEL PAAR KORDA, IGAKS JUHUKS!!!111111ELEVEn idioodid Vasta 

tohoh 22.04.2010 13:20
- ahah juuser või dumbjuuser, selline asi peab olema igale normaalse intelligentsiga kodanikule lihtsalt kasutatav, seda, et IT-mehed oskavad kasutada, pole keegi vaidlustanud apteegid on juba kümmekond aastat kasutanud müügi-laoarvestus-retseptiprogramme ja digiretsepti oma ei tohi olla neid keerulisem, vastupidi, peab olema lollikindel ja ega ta polegi eriliselt raske, selle probleemid on retseptikeskuses mitte refreshivõimelistes apteekides retseptikeskus ei asu apteegis, et sinusugune juuser ikka aru saaks

Riho Kurg 22.04.2010 13:48
- Eestis on olemas inimesed ja oskused. Tehakse süsteeme, mis vastavad 200000 päringut (Swedbank) ja mis teenindavad 200 miljonit kasutajat (Skype). Kogu hiljuti toimunud Garage48 üritus oleks olnud suhteliselt mõttetu, kui teenusepakkuja HAVirtual-i võimekus oleks Microlinki klassis. Kas antud juhul oli tegu veaga analüüsifaasis, arendajate/haldajate ebakompetentsusega või lihtsa vargusega, ei oska ilmselt keegi vastata. Tegelikult ei tahaks uskuda, et sotsmin selle jama hostimise eest 700KEEK kuus maksab, loodetavasti on tegu ajakirjandusliku liialdusega. Vasta