- Koht oli väga meeldiv. Kuigi see laudtee oleks võinud olla kümme sentimeetrit kõrgemal. Ja tegevus samuti vahva. Mõnus oli suhelda primitiividega püüdes aru saada mis lahti on. Ilm oli kah väga hea organiseeritud. jah ainult 2 korda rohkem in game juttu. meil seal ei olnud ühregi asja leida ega lahendada. ainuke kes sai actionit olid need kes käisid läbirääkimistel. meie pidime istuma laagris ja leiba praadima. aga noh selle eest meeldis mulle VÄGA teine mäng good work gms.
- Selle kohta, et tegevust ei olnud..... miks te ei leidnud endale tegevust (minge nende laagrit luurama, altarit vaatama, lihtsalt saart uurima...... jne). Te ei pidanud ju seal laagris madanema....oleks ainult peale hakkanud.
- Arvad, et me ei tahtnud seda teha? Aga Lynx võttis ainult ome mehed kaasa ja käskis meil laagris istuda. Poolteist päeva. Niisiis jah, m2ng oli tegelikult, v2ga tore, ja m8nusalt m2rg , Luurata sai palju , isegi nii h2sti et primitiivid k2isid 4-6 meetri l2heduselt meist m88da ja sea juhtus p2ris mitu korda, ja hea oli see et seekord oli rohkem juttu, primitiivide laager oli v2ga lahe jne, t2nud Gmidele *oli ka primitiiv* ja mul oli täitsa l6bus ^_^ hm.
- ma olin ilmselt yks neist primitiividest kes aegajalt rahulikult luurajatest siis mööda koperdas.. kuigi iga väikse krabina peale sai omast arust p66sasse hypatud ja värisetud lehtedega v6idu, öösel vähemalt ^_^ laudtee oli märg neh, kuid elasime vist k6ik yle.. hämmastavalt aitasid kolm paari villaseid sokke imehästi mu varvastel soojad pysida isegi pärast pikka leotamist. ja tegevuse kohta - ka laagris istudes annab teoreetiliselt päris palju intriige yles keerutada, kui vaid nuputada veidi