Asume Tallinnas Haabersti linnaosas, Õismäe ja Mustamäe piiril, ärihoones aadressil Järveotsa tee 54. Paikneme Õismäe Vabaajakeskuse vahetus läheduses, Viimistluskeskuse majas, Melasi auto kohal teisel korrusel. Meie juures on parkimine tasuta ja kohti maja ees on ca 20-le autole. Lähiübruses veel paarikümnele autole. ÜHISTRANTSPORDIGA TULLES: Meie juurde saab Bussidega 16 ja 33, b ussipeatuse nimi : Autobussikoondis, tuleb tulla üle tee ja liikuda Õismäe suunas üle suure haljasala, Viimistluskeskuse maja jääb haljasalast vasakule. Eesti Mängulasse pääseb ka trollidega 6 ja 7, peatuse nimi: Nurmenuku, tuleb liikuda Rimist ja Nurmenuku turust paremalt mööda ja otse ees ongi Viimistluskeskuse maja.