Euroopa jaemüük langes jälle Eurostati andmetel langes Euroopa jaemüük ka novembris, müük kahanes nii toidu- kui ka mittetoidukaupade osas. Kuulises väljenduses langes müük 1.2% võrra. Arvestates seda, et eelmiste kuude näitajad olid ümber vaadatud paremuse suunas, siis moodustas langus aastases väljenduses 4.0%. Enamus analüütikutest on oodanud hoopis kasvu, või vähemalt mitte sellist langust. Alkoholi, tubakatoodete ja toiduainete müük on vähenenud võrreldes oktoobri kuu andmetega 0.4% võrra. Seoses sellega oli aastane langus 2.9% novembris ning -1.6% oktoobris. Mittetoidukaupade müük on langenud 1.6% võrra. Selliste kaupade osakaal on natuke üle poole tervest indeksist. Aastases väljenduses on mittetoidukaupade müük langenud 4.2%.