Kalendrit vaadates on aeg juba seal maal, et peaks hakkama oma kehaga tööd tegema, mõned kogunenud talvekilod maha raputama ning sportimise tubastest oludest välja viima. Juhul kui Sina kuulud nende hulka, kellel on sportimisse pikem paus... Peale pühi on mõnus süüa midagi kerget, eriti veel lähenedes suvele. Tallegg on välja tulnud uue põneva ning loomulikult tervisliku soja-seesami marinaadiga, millest annab teha lisaks maitsvatele praadidele, grill-lihale ja pastadele ka... Taas on kätte jõudmas lihavõttepühad ning aeg lasta käiku oma kunstnikuoskused kanamunade värvimisel. Kui kanamunad on värvitud, võiks valmistada ka ühe maitsva magustoidu - jäätise, mida saab serveerida munakoore sarnase sidrunikoore... Kevad on käes ja päevad pikemad – mis saakski toredam olla! Ilmad ei ole veel küll soojad, kuid kaugel see esimene soojalainegi enam on. Kindlasti paljud, kes talvel ei ole aktiivselt spordiga tegelenud, avastavad nüüd, et oi – oi,... Kevad on ametlikult kätte jõudnud ning kõik hakkab vaikselt tärkama ning talveunest ärkama. Kas Sa tunned kevade energiasüsti? Või on tunne hoopis vastupidine? Kas Sind vaevab väsimus ning kurnatus? Kui jah, siis kas Sa oled kindel, et... Kevad on lõpuks käes ning selle märgiks sillerdab päike aina kõrgemal ja kõrgemal taevas. Jaanika ning Signe soovitavad kevadise õhtu saata mööda köögis, valmistades suvist maitset kandvaid klassikalises marinaadis kanatiibu... Me kõik teame, milline näeb välja üks terve jahutatud broiler, ent ikka ja jälle tekib segadus kui räägitakse koibadest, kintsudest või hoopis pooltiibadest.