Politseile laekus teade, et 1. jaanuaril kella 5.30 ajal lõi tundmatu isik Tartus Narva maanteel ühte meest, tekitades kannatanule füüsilist valu. Politseile laekus teade, et 1. jaanuaril peksid kaks tundmatut meest Tartus Pallase puiesteel kahte meest. Ühe kannatanutest toimetas kiirabi haiglasse esmaabi saamiseks. Vargused 2. jaanuari õhtupoolikul varastati Tartus uus tänava korterist televiisor Grunding. Kahju on 283 eurot. 2. jaanuari õhtul varastati Tartus Turu tänava kauplusest sülearvuti Dell Inspiron N 5110 koos kotiga. Kahju on 700 eurot. 3. jaanuaril teatati, et viimase kuu aja jooksul murti sisse tallu Tartu vallas Soitsjärve külas ning varastati vanaaegne vokk ja raudkang. Kahju on 2000 eurot.