Välja on kuulutatud rakenduste perekonna Adobe Acrobat üheksas versioon. Esmakordselt on versioonis Acrobat 9 esindatud Flash-tehnoloogia tugi, mistõttu saab PDF-dokumentidesse lisada videot (esitatakse Adobe Flash Player´i vahenditega), samuti ühilduvaid faile. Sellise sisu vaatamiseks peavad failisaajad kasutama programmi Adobe Reader 9, mingit lisatarkavara pole tarvis. Versioonis Acrobat 9 võib samuti ühendada erinevat sisu ühte dokumenti. See võimalus on realiseeritud uue kontseptsiooni PDF Portfolio abil. Samas kokkupakitud PDF-failis saab säilitada dokumente, videot, heli ja isegi 3D-objekte. Luues PDF-portfoolio, võib valida ühe pakutud šabloonidest, lisada navigatsioonivahendid ning isikliku logo. Acrobat 9 toetab samuti uut online-teenust Acrobat.com, mis on praegu beetatestimisel. Teenus aitab vahetada PDF-faile ja töötada nende kallal reaalajas suure kollektiivina, mille liikmed võivad asuda eri riikides.