teadja 08.06.2010 12:58
- Basiilik ei taha ümberistutamist, pigem vajab suurt potti või kasvuhoonet, kuhu võib ettekasvatatud potitäie maha istutada. Aga vürtsbasiilik ongi väikese leheline, mis kasvab üsna puuks, kui tingimused olemas. Vasta

kasvatan ... 08.06.2010 22:05
- ...aknalaual, päris pikas kastis, nii kui esimene külv hakkas suureks saama ja õisi ajama, selleks ajaks said ka söödud ja nats varem uued seemned mulda, nüüd juba need söömiseks parajad ja 2 näd pärast panen uue külvi- minu lemmik on basiilik algul olid väiksemas potis ja istutasin kah ümber... ei teinud teist nägugi nad, aga õues ei taha nad edeneda - meie kliima neile külm Vasta 

ussi 09.06.2010 09:50
- mitu kilo basiilikut oleks mõistlik doos raskemeelsuse puhul? Vasta

au.Basil 09.06.2010 10:15
- 'king of herbs' tahab saada päikest. Siis kasvab mühinal. Aga jah lõikuda üldse ei tohiks isegi kääridega kuna parem kraam jääb metallile ja osa maitsest saamata. Kuivatada ka pole mõtet. Vasta 

09.06.2010 11:46
- Tahtsin just sama teadjatelt küsida, et mitme kiloga peaks piirduma, et raskemeelsusest vabaneda. Vasta

xxx 27.03.2012 00:06
- Oleneb, mida te raskemeelsuse all mõtlete. Võib olla aitaks õhtune tee basiilikust. Oleneb inimesest, mõnel juba öösel, mõnel järgmisel päeval on tihe jooks kempsu vahet. Kõik üleliigne või ka vajalik vesi tahab teist välja tulla. Minu muutis see küll lõbusaks. Öö läbi iga paari tunni järel oli kindel minek, jooksuga. Soovitasin teistelegi ja mõni veetis enamjao järgmisest tööpäevast potil.