Mul on selline mure ,et mul on üks klassiõde alguses tundus ta normaalne olime parimad sõbrad olime kogu aeg koos.2klassis juhtus selline asi ,et ta varastas minu poolt ühe asja pärast kui mu ema seda ta ema käest tagasi küsis ei uskunud ta ema seda ja mu klassiõde rääkis mu emaga päris ebaviisakalt . Pärast seda hakkas klassiõde minuga ülbitsema . Pärast läks asi veel hullemaks ja ta hakkas mind solvama ,aias mu sõbrad minu juurest ära(ma sain enne kõigiga hästi läbi) ja siis hakkasid need teised klassiõed mind ka juba solvama ja ta rääkis igasuguseid asju minu kohta.Lõpuks kui me hakkasime eraldi vahetama (kolmanda klassi algul)poistega(algul tüdrukud ja siis poisid)hakkasid nad tütrukute vahetuse ajal mind igat moodi solvama,minu ees ülbitsema.Kui ma ütlesin ,et räägin õpetajale ütlesid nad ,et kes mind usub kui nemad väidavad vastu pidist.Nii see käib siiamaani kuigi mul on nüüd kaks sõpra(tüdrukud) üks teine põlaalune ja mu pinginaaber.Nad on normaalsed.Vahepeal proovisin ka selle klassiõe meele järgi olla ,aga see ei tulnud mul hästi välja ja ta oli mind juba tõsiselt vihkama hakkand. Palun aidake!Ma ei tea mida teha! Tänudega Katri!