Vanem Tobler koos naise Darlenega, Helsingi vaikonna juhataja Ismo Maata, Tampere vaikonna juhataja Jukka Lehtimäki, Helsingi misjonijuhataja P. Blair Hoyt, nurgakivi komitee esimees Sven Eklund ja ehituse projektijuht Hanno Luschin lõid esimestena labidad mulda platsil, kuhu pidi kerkima uus tempel, Vanem Tobler meenutas osalejatele, et ehitusplatsil öeldud palve on ka õnnistus ehitustöödele. Templi ja templiplatsi sissepühitsemine leiab aset peale templi valmimist aasta pärast. Peale seda kui juhid olid maad kaevanud paluti lastel tulla ja samuti mulda pöörata. Tosinad lapsed astusid kiiresti ette. Osad olid kaasa võtnud oma väikesed labidad. Ka paljud täiskasvanud osalesid sellel ajaloolisel sündmusel ja mõned kaevasid maad koguni paljaste kätega.