Lõika alõtša-ploomid pooleks ja eemalda kivid. Pane koos veega potti ja kuumuta keemiseni. Keeda tasasel tulel kaanega potis 15 minutit, kuni ploomid on pehmed. Tambi uhmris koriandriseemned, apteegitilliseemned, hakitud küüslauk, Cayenne ja sool ühtlaseks pastaks. Kui ploomid on pehmed, aja need läbi hakkmasina ja pane puhta poti sisse. Kuumuta keemiseni ning keeda mõõdukal tulel pidevalt segades umbes 3 minutit. Lisa vürtsipasta ja keeda veel umbes 5 minutit, kuni pasta pakseneb kergelt. Lisa hakitud münt ja koriander ja tõsta pott tulelt. Kalla tkemali kuumalt purkidesse. Jahuta toatemperatuurini ja siis säilita külmkapis. Kui soovid tkemalit kauem säilitada, siis kaaneta purgid õhukindlalt. Pildi tegi VIKE.