UNESCO teeb koostööd rahvusvaheliste, regionaalsete ja kohalike noorte- ning üliõpilasorganisatsioonidega. Koostöö raames identifitseeritakse, katsetatakse ja rakendatakse noorte ideid ja uuenduslikke lähenemisviise. UNESCO Noortefoorum , ühendab noori delegaate üle kogu maailma, et vahetada mõtteid, jagada kogemusi, leida ühistegevuseks uusi projektiideid ja leida lahendusi ühistele muredele. 7. UNESCO Noortefoorum toimus UNESCO peakorteris Pariisis 17.-20. oktoobril 2011. Noortefoorum on osa organisatsiooni üldkoosolekust. UNESCO suunised noorte kaasamiseks UNESCO on välja töötanud suunised noorte kaasamiseks, mis hõlmavad poliitika kujundamist, rakendamist, järelevalvet ja hindamist.